HIERARQUIA DE TEXTO
hn - 'n' é um número podendo variar do 1 ao 6, quanto menor o valor de n, maior será o tamanho da letra
hr - é uma linha horizontal que corta a tela horizontalmente.
p - é um parágrafo
br - é uma quebra de linha
<img src="caminho da imagem no seu computador ou o url da web" alt="texto alternativo para caso a imagem não carregue no site">
strong - deixa o texto em negrito
em - deixa o texto em itálico
code - uma forma de mudar a fonte e escrever na tela exatamente o que foi passado dentro do comando do texto para uma fonte mono espaçada, porém não respeita a identação e espaços.
pre - tem a mesma função do 'code' com o diferencial que respeita todos os espaços e identação que foi passado no comando.
ol type="forma que será ordenada a lista, podendo ser com: 1, A, a, I, i" start=""- Lista ordenada, para colocar em ordem vários itens
li - Tag onde cada item será colocado podendo ser usada com as tags 'ol' e 'ul'.
ul type="disc-disco preto, circle - bolinha vazada, square - quadrado" - Listas não ordenadas, onde a ordem dos fatores não tem importância. 
dl - Lista de definição usado para quando for exibir um título e sua descrição.
	dt - tag para o termo
	dd - tag para a descrição do termo
abbr - o comando fica sublinhado e ao passar o mouse em cima, aparece a palavra por extenso ou o significado.

&copy - símbolo do copyright.

a href="link_do_site" target="_blank" rel="external" - tag usada para entrar em links externos e internos
	target="_blank" - vai abrir o site externo em uma aba nova para não sobrepor o seu site.
	target="_self" - vai forçar a abrir o ste externo na própria aba onde está sendo navegado. Normalmente já é aberto na própria aba.
	rel="external" - diz que o site a ser aberto é um site externo
	rel="next" - indica qual é o próximo site imediato a ser aberto
	rel="prev" - indica qual é o site anterior a ser aberto caso o usuário queira voltar na navegação.
	../ - caminho para voltar um diretório

a href="link_do_site" download="nome_do_arquivo.pdf" type="application/pdf"
	download="nome_do_arquivo.pdf" - tag para baixar aquivo pdf
	type="application/pdf" - tag para baixar aquivo pdf

picture - tag para colocar várias imagens de tamanhos variáveis para o dinamismo do site.
	source media"(max-width: largura máxima da imagem)" srcset="imagem a ser carregada caso a tela for menor que o width definido" type="image/png"
	img src="caminho_da_imagem.png" alt="Texto alternativo"

áudio preload="metadata"(carrega apenas algumas informações do áudio como duração e outros dados
	      "auto"(só termina de carregar o site depois que carregar o áudio inteiro o que pode ser perigoso para áudios grandes)
	      "none"(não carrega nada do áudio)
controls - mostra os controle do áudiono site
loop - vai recomeçar o áudio assim que terminar
Ex.:
<audio preload="metadata" autoplay controls loop>
	<source src="caminho_do_áudio.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

<main>
	Tag aonde vai o conteúdo principal do site
</main>

<span>
	Deixa o texto saltado no meio do conteúdo
</span>

<div>
	É um espaço definido que ocupa o comprimento lateral completo da tela, podendo colocar qualquer coisa nesse espaço.
</div>








HIERARQUIA DE TABELAS (simples)
CAPTION - Legenda da tabela, geralmente localizada em cima do cabeçalho.
TABLE = tabela 
	TABLE ROW (tr) = linha de tabela
		TABLE HEADER (th) = cabeçalho de tabela
		TABLE DATA (td)= dado de tabela
SCOPE - Diz aonde os dados da tabela irão aparecer
	scope='col' - se os dados aparecerão em colunas.
	scope='row' - se os dados aparecerão em linhas.

<tr scope='col' ou 'row'> - table row
	Declaração de uma linha de uma tabela.
</tr>

<td>
	Declaração de dados em cada espaço da tabela.
</td>




IDENTIFICADORES
id="algo genérico" - Vai dá uma identidade para um determinado elemento, diferenciando caso haja o mesmo elemento várias vezes. Os identificadores são únicos e não pode haver mais de um elemento com o mesmo id.

class="algo genérico" - Funciona da mesma forma que o id. Vai dá uma identidade para determinados elementos. Diferente do id, pode haver mais de um elemento com a mesma class.





ESTRUTURA DO CONTEÚDO DO SITE
header - Cabeçalho, parte inicial, parte de cima do site.
nav - div para colocar os links de navegação do site.
main - div para se colocar o conteúdo principal.
section - uma sessão do conteúdo
article - uma div para artigos
aside - div para um conteúdo periférico, relativo ao artigo