UNIDADES DE MEDIDAS
px - pixels
vh - altura da viewport(altura do navegador)
vw - largura da viewport (largura do navogador)

* {} - configuração global das CSS;
background-color - muda a cor do fundo.

background-image: linear-gradiente(direção propriamente dita ou grau de inclinação, quantas cores quiser separado por vírgulas); - para fazer um degradê no fundo.
                : url('caminho-da-imagem.extensão ou a url da imagem'); - para usar uma imagem que está baixada nos arquivos ou tirada diretamente da internet.

background-attachment - definir como o fundo de um elemento se comporta em relação à rolagem da página.
		     : scroll; - O fundo rola junto com a página.
		     : fixed; - O fundo permanece fixo enquanto o conteúdo rola.
		     : local; - O fundo rola junto com o conteúdo do elemento ao qual está aplicada.
		     : inherit; - Vai herdar características do pai. Se um elemento pai tem background-attachment: fixed;, e um elemento filho tem background-attachment: inherit;, o filho também terá fixed, mesmo que normalmente ele usasse scroll (o padrão).

backgound-size: ; - define o tamanho da imagem que está como fundo do site.
			  :contain ; - garante que a imagem colocada no fundo do site seja completamente mostrada, independente se para isso for preciso criar barras ao redor da foto.
			  :cover ; - vai cobrir o fundo por completo, dependendo do tamanho da tela a foto será cortada, mas não haverá tarjas ao redor da imagem caso o tamanho da tela seja alterada.

background-repeat - quando o fundo de um site for um imagem, esse comando serve para repetir a imagem.
		 : repeat; - parâmetro padrão que vai repetir a imagem até completar o tamanho do site.
		 : no-repeat; - não vai repetir a imagem no fundo do site. Irá aparecer apenas uma vez, independente do tamanho da imagem. Ótimo parâmetro para caso houver uma imagem do tamanho do site com boa qualidade. 
		 : repeat-x; - vai repetir a imagem no eixo x.
		 : repeat-y; - vai repetir a imagem no eixo y.

backgound-position: coluna linha; - é possível alterar o posicionamento do fundo do site.
Ex.: background-position: left center;

font-family - muda a fonte da letra.

font-size - muda o tamanho da letra.

color - muda a cor da letra.

text-align: - mexe no alinhamento do texto.

text-decoration - mexe na decoração do  texto, podendo tirar uma linha que esteja sublinhando, por exemplo. 

text-indent: px; - Deixa um texto com um parágrafo como em uma redação com o distanciamento determinado com a quantidade de pixels.

text-transform: uppercase; - deixa todas as letras em maiusculo.

font-variant: small-caps; - deixa as letras no formato das maiúsculas e com a primeira letra da palavra maior.

height - Define a altura do padding, div, etc.

line-height - Altura da linha. Espaço entre uma linha e outra de uma parágrafo.

width - Largura do padding, div, etc.
max-width - tamanho máximo do site sem que quebre e crie uma barra de rolagem lateral;
min-width - tamanho mínimo do site para resposividade.

weight - Peso, seja da fonte, etc.

border - linha imaginária eu envolve o conteúdo.

border-radius: - deixa os cantos do background do conteúdo arredondado.

border-width: - largura ou espessura da borda.

border-style: - tipo da borda
	     solid; - borda normal, inteira completa.
	     dashed; - borda tracejada.
	     dotted; - borda pontilhada.
	     double; - borda com linhas duplas.
	     groove; - borda tridimensional.

border-color: - cor da borda.

outline - linha imaginária que fica colado na borda(border) pelo lado de fora do conteúdo. É definido da mesma forma do border. (outline-width, style, color).

padding - espaço interno da borda pra dentro entre o conteúdo e a borda(border). É definido na ordem horária (padding top, right, bottom, left).

margin: - espaço externo da borda pra fora. É definido na ordem horária (padding top, right, bottom, left).
       auto; - Deixa o conteúdo centralizado no meio da página, independente do tamanho do navegador. Serve apenas para alinhamento horizontal.

box-shadow - é a sombra em uma caixa, div. 
box-shadow: quanto ela andará para o lado, quanto ela andará para baixo, quanto de espalhamento, cor;
Ex.: box-shadow: 10px, 10px, 10px, preto;

div > p - O sinal de '>' diz que o elemento 'p' é filho do elemento 'div'. Este comando é um exemplo de como mexer em apenas o elemento 'p' que está dentro de 'div'. Pode ser feito com qualquer outro tipo de elemento que estiver essa hierarquia. Exemplo de cógico com essa configuração:
	div > p {
	    display: none;
	} /Este comando vai esconder oq estiver escrito dentro do elemento 'p' que está dentro do elemento 	  	  'div'./
	div:hover > p {
	    display: block;
	} /Este comando vai revelar o que está escondido dentro de 'p' quando o mouse passar em cima da 'div'./

display: ;
	inline; - Deixa as divs declaradas em um inline-level.
	block; - Transforma um elemento em um box-level.
	inline-block; - Ainda é um elemento inline-level, porém com características de bloco podendo editar 			seu tamanho, altura e largura.

img - para declarar uma imagem. Às vezes colocada dentro da tag Picture para colocar imagens de tamanhos diferentes. 
CSS PARA IMG
	display: block; - por padrão, a imagem não é um bloco.
	width: 100%; - deixa a imagem responsiva, mudando de tamanho de quando o site for mudando de tamanho

:root - área destinada para declaração de variáveis, podendo declarar quantas variáveis quiser.
Ex.:
	:root {
	    --variavel: atributo;
	}

transition-duration: tempo; - tempo de ativação do hover.


position: ;
		: relative; - todo bloco por sua natureza já tem 'position: relative;'
		: absolute; - será possível configurar duas propriedades, left e top.


transform: ; - permite mexer em qualquer caixa aplicando alguma alteração de transformação.
		 : translate(valor1, valor2); - permite alterar o posicionamento da caixa.(Valor 1 = valores positivos - direita, valores negativos esquerda; Valor 2 = valores positivos - baixo, valores negativos - cima).



PARA DECLARAR UMA FONT EXTERNA BAIXADA
@font-face {
	font-family: ;
	src: url(nome_do_arquivo.extenção) format(tipo da extenção);
}

		TIPOS DE format():
			opentype (otf);
			truetype (ttf);
			embedded-opentype;
			truetype-aat (Apple Advanced Typografy);
			svg;






FORMAS REDUZIDAS - Shorthands
FONTE
font: estilo peso tamanho família;
Ex.: font: italic bolder 3em Arial;

BORDA
border: width style color;
Ex.: border: 10px solid black;

PADDING
padding: top right bottom left;
Caso os valores forem iguais para todos os parâmetros, basta passar apenas um vez essa valor.
Caso for passado apenas dois valores, subentendesse que o primeiro valor são para o top e bottom e o segundo para o right e left.
Ex.: padding: 10px;
     padding: 10px 20px;

MARGENS
margin: top right bottom left;
Caso for passado o valor 'auto' para algum dos parâmetros, ele irá centralizar apenas aquele parâmetro.
Ex.: margin: 20px auto 40px auto;

OUTLINE
outline: width style color;
Ex.: outline: 10px solid black;

BACKGROUND
background: color image position repeat attachment;




IDENTIFICADORES
id - Em CSS é identificado com #. Vai dá uma identidade para uma determinada tag, diferenciando caso haja a mesma tag várias vezes.

class="algo genérico" - Em CSS é identificado com . (ponto). Funciona da mesma forma que o id. Vai dá uma identidade para determinados elementos. Diferente do id, pode haver mais de um elemento com a mesma class.

Pseudo-classes são identificadas em CSS com : . Tem que está sempre relacionada a um elemento ou a uma classe. Geralmente está relacionado ao está do elemento. São elas:
	:hover - quando o mouse passar por cima do elemento ou por cima da div, ele mudará de cor ou fará alguma ação.
	:visited - quando entrar - mos no site que foi linkado, o elemento estará com uma outra forma, como por exemplo de outra cor, indicando que já foi visitado.
	:active - dirá o que acontecerá quando o link for clicado, podendo mudar de cor poe exemplo quando essa ação for tomada

Pseudo-elementos são identificadas em CSS com :: e funcionam como as pseudo-classes, e estão relacionadas ao conteúdo do elemento, podendo mexer na estrutura.
	::after 
	    contente: 'conteudo'; - Irá mostrar algo depois do elemento em que está relacionada.

	::before
	    contente: 'conteúdo'; - Irá mostrar algo antes do elemento em que está relacionada.







TIPOS DE CAIXAS
I) Box-level: tipo de caixa que quando é criada ele quebra uma linha, cria a caixa na linha de baixo, ocupa a largura total da tela e só continua o conteúdo na linha de baixo.
Ex.: <div>, <h1>-<h6>, <p>, etc.

II) Inline-level: tipo de caixa que é criada na mesma linha do conteúdo, ocupando apenas o espaço que o elemento requirir, podendo dá continuidade no conteúdo na mesma linha do box.
Ex.: <span>, <a>, <button>, etc.





