CIRCULO CROMÁTICO
Cores Primárias
Amarelo, Vermelho e Azul.

Cores Secundárias
Laranja, Violeta e Verde.

Cores Terciárias - Estão entre as cores primárias e secundárias 
Amarelo - esverdeado, Amarelo - alaranjado
Vermelho - alaranjado, Vermelho - Arroxeado
Azul - Arroxeado, Azul - esverdeado

O Circulo Cromático também é dividida em cores quentes e frias.

FORMAÇÃO DE PALETA DE CORES
Cores Complementares - são cores que apresentam muito contraste entre si. Geralmente são cores opostas no circulo cromático.

Cores Análogas - Cores que não apresentam muito contrastes. Geralmente estão nos lados esquerdo e direito no circulo cromático.

A junção das cores complementares e análogas pode ser usada para formar uma paleta de cores a ser usada no site.

Cores Análogas Relacionais - Quando, no circulo cromático, se pega duas cores principais pulando a cor seguinte e pegando a próxima do circulo.

